Pois bem,
meus caros
conseguiram responder.
Vamos ver se vocês acertaram a a pergunta número um
assinale alternativa na qual apresentar
da periodicidade de apuração da tributação
através do lucro presumido,
ou seja,
resposta correta a letra C
trimestral.
Tranquilo essa,
né?
Você estava aí a maioria acertou,
Então o núcleo presumido.
Ele é trimestral.
Não é uma questão de opção,
mas aqui requer o nosso comentário,
né?
Ele é trimestral.
Falando diretamente para você no escritório de contabilidade,
né?
Nós temos muitos alunos aqui.
Muitos clientes vão procurar vocês e vão dizer assim Olha,
eu quero pagar todo mês
o Imposto de Renda e contribuição social.
Posso.
Que que você vai responder para seus clientes
ou mesmo você contador de empresa
Você vai responder assim pode
a Receita Federal agradece você está antecipando
Perfeito.
E Por que que eles fazem esse pleito a vocês?
porque eles não têm disciplina financeira de organização de fluxo de caixa.
Eles vão lá e rapa todo o dinheiro do da empresa,
né?
Quando chega no final do trimestre,
dá uma pancada de imposto de renda e contribuição social.
E a trimestral acumula três meses,
né?
E aí eles não têm dinheiro.
Então eles querem pagar todo mês,
entendeu.
Qual é a tática Você vai.
Vamos supor que a empresa começou em janeiro,
né?
Você vai pegar o mês de janeiro e vai calcular
o luto presumido como se fosse no final do trimestre.
Calcula
o Imposto de renda,
calcula o adicional.
Se houver,
calcula a contribuição social
e você vai preencher o Darf
com data do dia 30/04 do último dia útil de abril,
perfeito
e vai entregar para ele para o valor pagar.
Aí ele vai te perguntar que dia que eu pago o dia que você quiser,
né?
Fechei em janeiro pode pagar dia 01/02 dia 2 dia três dia 4
Você tem até o dia 30/04 para pagar o dia que você quiser,
você paga.
Aí você vai para fevereiro.
O que que você faz?
Você vai calcular o mês de fevereiro.
É
vai calcular o mês de fevereiro.
Você pode pegar janeiro e fevereiro,
né?
Aplicar o percentual,
fazer o cálculo,
calcula o imposto de renda,
calcula a contribuição social,
vê quanto você já- já pagou em janeiro,
Calcula a diferença faz o DAF P
com data de 30/04
Quando é que você paga o dia que você quiser.
Ou seja,
fechou fevereiro,
paga dia um de março dia 02/03 dia três dia 4 Você tem até 30/04 para pagar.
Bacana
Aí Quando você fechar o trimestre em março,
aí você vai
fazer o cálculo do lucro presumido no trimestre.
apurou o Imposto de renda o adicional à contribuição social.
Vê quanto você já pagou
de janeiro e fevereiro
e faz a o complemento um Darf complemento vencer também 30/04,
ou seja,
os três Darf venceram 30/04.
Somando os três dá o total
que ele ia pagar três de abril,
entendeu e satisfaz o cliente.
Ele vai pagar todo mês.
Por que 30/04 Porque senão depois você não consegue fechar do CTF.
Aí dá problema,
entendeu
Show de embora.
Ele pagou todo mês.
Por quê Porque Ele não tem disciplina de fogos de caixa.
E.
Aí ele vai gastando tudo,
limpa todo a coto.
Quando chega no final de abril,
cadê o dinheiro para pagar o imposto de contribuição social?
entendendo
Então ele pode pagar mensal,
mas a lei nos diz que o período é
trimestral.
Tá bom
Perfeito.
Bacana gente.